Disuatu desa terbunuh seorang wanita bernama Siti dengan pentungan.
Dicurigai:
1. Budi, Seorang lelaki yang berumur 55 tahun dan bekerja sebagai tukang kayu, karena memiliki kaki palsu yang cara kerjanya mirip pentungan.
2. Joni, Seorang lelaki yang berumur 25 tahun dan bekerja sebagai pencopet. Dicurigai karena joni berselingkuh dengan Siti dan motif uang.
3. Ina, Perempuan yang mungkin cemburu dengan siti karena berselingkuh dengan Joni.

Setelah diperiksa satu-persatu, diketahui Budilah pembunuhnya karena memiliki noda darah sama seperti siti dan tuduhan terhadap joni dan ina tidak terbukti karena mereka tidak memiliki noda yang sama dengan siti, melainkan mereka terkena noda coklat. 